Pessoal.
Chegamos à etapa
que envolve procedimentos de fiscalização,
que é uma situação que a gente
preza para que a empresa não tenha
uma fiscalização
presencial no no seu próprio ambiente.
Geralmente hoje só acontece através de denúncias e a gente deve
trabalhar preventivamente com o síntese de auditoria.
para que a empresa tenha todos os seus processos e atendo a legislação,
isso não ocorra de momento.
Hoje nós temos como legislação
o artigo 127,
que informa
que a visita do auditor para
identificar possíveis inconformidades na gestão.
daquela empresa
tem um critério da dupla visita dos seguintes casos,
quando ocorrer
promulgação ou expedição de novas leis e regulamentadas
ou instrumentos eh ministeriais durante 180 dias,
contando a data do CFT em funcionamento
e aí isso casa com aquele
a qualquer orientação que a gente abordou aqui no nosso treinamento.
o jurídico trabalhista,
né?
Trabalhando ali integrado com a parte
de departamento pessoal tentados que precisam notificar
e considerada da primeira inspeção em
estabelecimentos ou locais de trabalho recentemente
inaugurados.
Então o auditor frequenta aquele oriente identifica.
possíveis inconformidades
emite um relatório para
a empresa poder apresentar documentos e depois,
numa segunda visita,
ele chega para examinar aqueles documentos
e isso tem ocorrido de maneira
bem peculiar,
um fato com base ou impossíveis.
Esse procedimento da segunda visita tem ocorrido
mediante possíveis.
denúncias executadas e feitas por ex colaboradores e faz com que os auditores se
manifestem e façam a segunda visita ao ambiente das empresas.
Hoje 19 da fiscalização do Ministério do Trabalho
é feita através da base de dados eletrônica,
que consta no rede social.
Mas nós não podemos desconsiderar
essa informação também da visita do auditor.
Então,
obrigat.
autor da transmissão das informações trabalhistas
e previdenciárias da União social.
A política de fiscalização adotada pela Secretaria de
Trabalho passa a ser de modo eletrônico,
explorando a base de dados discolhidos no cliente nacional de União Social.
É fundamental exatamente que é a orientação que eu odeio agora há pouco
as empresas.
Ela acaba recebendo uma visita do auditor do trabalho quando a
situação está extremamente gritante ou é oriunda de uma denúncia.
E aí
isso ocorre.
Diferente disso,
tudo acontece com base nas informações que são que
transmitidos ao eSocial e a gente tem que ter
total cuidado com aquilo que a gente transmite de
Fazendo uma junção
com essa movimentação que existe hoje no portal do eSocial,
as empresas podem ir receber sua notificação do auto de infração.
com uma identificação de um problema.
Nesse exemplo aqui foi identificado que uma admissão foi realizada
fora do prazo
e isso
hoje é automaticamente realizado
através do domicílio detônico trabalhista.
Tá
E aí a empresa
recebe essa documentação.
Pode ocorrer de forma presencial sim,
através da segunda visita,
mas
a empresa ainda tem o tempo para apresentar documentos e tentar se definir.
O ideal é que a gente não cons-,
não deixe chegar a esse ponto.
Esse curso de auditoria trabalhista é exatamente para prevenir
assuntos como essa empresa sair
prejudicar.